Realizar un algoritmo que lea un número por teclado. En caso de que ese número
sea 0 o menor que 0, se saldrá del programa imprimiendo antes un mensaje de
error.

 Si es mayor que 0, se deberá calcular su cuadrado y la raíz cuadrada del
mismo, visualizando el número que ha tecleado el usuario y su resultado (“Del
número X, su potencia es X y su raiz X”).

Para calcular la raíz cuadrada se puede
usar la función interna RAIZ(X) o con una potencia de 0,5.


Programa: 

Entorno: 
Numero1
RAIZ
CUADRADO


Algoritmo:
Escribir "Introduzca un numero"
Leer Numero1

Si numero1<= 0
Esbribir "Error"
FindePrograma

Sino 
Calcular Cuadrado = numero1 * numero1 
Calcular Raiz = RAIZ(numero1)

Escribir “Del " + Numero1 + " su potencia es " + Cuadrado + " su raiz " + Raiz

Finprograma


